# 线性回归（上）：如何使用高斯消元求解线性方程组？

## 消元和回带
- 高斯消元求解线性方程组主要应用，方程中，方程间的的加减，从而产生单一项，求出解的过程
### 重点是如何将方程间的的加减转化成矩阵间的运算
- 将所有方程的因数，按其位置，放入矩阵中，通过矩阵的位置变化，消元，得出一个倒三角矩阵，从而求解，即将增广矩阵变化为单位矩阵
### calc
- 斯消元法。这个方法主要包含了消元和回代两个步骤。这些步骤都可以使用矩阵的操作来进行。从矩阵的角度来说，消元就是把系数矩阵变为上三角矩阵，而回代是把这个上三角矩阵变为单位矩阵。我们可以直接把用于消元和回代的矩阵，用于由系数和因变量值组成的增广矩阵，并获得最终的方程解。线性方程组的概念，也是线性回归分析的基础。在线性回归时，我们也能获得由很多观测数据值所组成的方程组。但是，在进行线性回归分析时，方程组的处理方式和普通的方程组求解有一些不同。其中有两个最主要的区别。第一个区别是，在线性回归分析中，样本数据会告诉我们自变量和因变量的值，要求的是系数。而在线性方程组中，我们已知系数和因变量的值，要求的是自变量的值。第二个区别是，在线性回归分析中，方程的数量要远远大于自变量的数量，而且我们不要求每个方程式都是完全成立。这里，不要求完全成立的意思是，拟合出来的因变量值可以和样本数据给定的因变量值存在差异，也就允许模型拟合存在误差。模型拟合的概念我在上一模块的总结篇中重点讲解了，所以你应该能理解，模型的拟合不可能 100% 完美，这和我们求解线性方程组精确解的概念是不同的。
##### 矩阵的乘法还是不怎么理解